大家好！
我是第 14 屆茂朱山谷電影節的「Next Actor」
李惠利
很高興見到大家！
今天來參加 Next Actor 的拍攝
在來這裡之前，我事先收集了粉絲們的煩惱
想來個「惠利來幫你諮詢」！
現在我要從中隨機抽取 6 位粉絲的煩惱
一起來聊聊、提供建議
現在開始「惠利的煩惱諮詢室」！
好緊張喔...
寫了好長的一段
我是喜歡惠利歐膩超過 10 年的老粉絲了
從學生時代就開始喜歡歐膩
現在已經出社會工作了！
喜歡歐膩的心情從未改變，反而越來越深厚
但因為要工作的關係
沒辦法像以前一樣常跑歐膩的行程而感到遺憾
雖然明白這是時光流逝下不可避免的事
但錯過歐膩的行程還是覺得很可惜
因為歐膩總是很替粉絲著想，讓我陷得更深了
卻沒辦法像以前一樣常去看歐膩，心裡總覺得空落落的
面對這樣的心情，我該怎麼辦才好呢?
其實...
我覺得我好像知道這位粉絲是誰
是我非常非常資深的粉絲
事情就是這樣嘛
有時間的時候沒有錢
有錢的時候又沒有時間
學生時期沒錢，移動也不方便
出社會後又要每天上班，真的很難抽身
首先！
我覺得除了實體活動
我也要在網路上更加努力跟你們互動才行
像是開直播
或是透過粉絲專屬的互動 App
增加和大家的線上互動！
而且為了這些覺得遺憾的粉絲們
我每個行程都會努力拍漂亮照片
然後上傳到 Instagram 分享
以後我會更勤勞地更新 Instagram 的
我會更努力，展現更多面貌給粉絲看
謝謝大家總是
這麼愛護、珍惜平凡的我
我會一直一直努力工作的
所以等你有空、有餘裕的時候
隨時再來找我就好
我會一直都在這裡的
真的非常感謝❤
這樣有...
幫到你嗎...？
好難喔...
我原本以為自己很擅長諮詢煩惱
結果一遇到關於我的煩惱，就覺得好難喔
我是惠利的粉絲
想知道妳在低潮時，都是如何度過的？
雖然我對未來感到恐懼
但看著惠利，總覺得妳是一個很有勇氣的人
我愛妳
首先
我會先釐清現在到底在煩惱什麼
然後去思考這個煩惱有沒有解決的方法
我在做事的時候
通常會先設想「最糟的情況」
但人生在世
通常不會真的發生那麼糟的事
所以當我發現「喔？比我想像中還好嘛」
也就不會覺得有什麼事是過不去的
這可能跟性格也有關
我其實是不太會讓自己陷在痛苦太久的人
想對那位「害怕未來」的黑嚕咪說
只要努力活在當下
對未來的恐懼應該就會減少一些吧？
還有，這點我覺得非常重要
就是要去感受日常生活中
那些能支撐你的小確幸
事實上，幸福和珍貴的瞬間
如果不去留意的話，真的很快就會溜走
如果你能試著去留意
感受這些小小的幸福
當困難來臨時，你就更有能量去克服它
我想推薦這種方法給大家
最後說「我愛你」那位粉絲
我也非常愛你喔❤
抽下一題
這些問題比我想像中還要難回答耶
我是一個不太會拒絕別人的人
特別是同事或不熟的人，更難拒絕
好想改變這種性格
不會拒絕別人的話，真的會活得很累
首先！
不要馬上給出答覆
試著給自己爭取一點時間
例如，有人問：「這週末能幫我處理一下這個嗎？」
這時就回：「喔？這週末嗎？請等我一下喔～」
像這樣給自己一點思考的時間
不要當下就立刻答應「OK」
而是說「等我一下」
我確認一下我的行程
我看看那天有沒有事
要想辦法爭取這些可以開口拒絕的時間
我想對這位粉絲說
也可以試著換個正面的角度來思考
懂我的意思嗎？
假如說...像是...
「我那天要拍照，你能幫我拍嗎？」
如果被這樣拜託了
如果你拒絕的話
或許他能找別人拍出更好的照片啊
如果這樣想，是不是就比較好拒絕了?
好難喔
因為大家發來的都是很真心的煩惱
下一題！
我是 P 人，但我很想成為有計畫的人！
每天訂計畫對我來說太難了
該怎麼做才能養成習慣呢？
雖然我是 J 人
但我也覺得訂計畫很難
是真的！
「如何養成習慣」也是我一直在苦惱的問題
我今年的目標也是「養成好習慣」
但到現在連一個都還沒成功
真的很難
首先！
建議從非常微小的事情開始嘗試
像是：
一覺醒來先喝一杯水
開窗通風
吃飯時細嚼慢嚥
先找這種「一定做得到」的小事
從那些事情裡只選定一件
先試著做一件事就好！
如果一次想改變太多事情，反而容易失敗
請記住自己真正能做到的事情
一點點也要持續
你一定可以的！我為你加油！
我們一起努力吧。
啊...我也得趕快加油才行
養成習慣
希望這支影片播出的時候
我已經養成一個好習慣了
歐膩，我一直覺得自己長得很醜
覺得自己很遜，完全沒有自信...怎麼辦
你怎麼可以這樣說呢！
要被我罵喔！
這世上沒有醜的人！！
我每次見到粉絲，都一直誇大家很漂亮、很可愛
為什麼就是不相信我呢？
我真的會受傷喔
我也身處在演藝圈工作
這是一個需要展現外在給大眾看的職業
我深深感受到
長相其實並不是最重要的
關鍵在於你有多愛自己，自信心也會因此不同
如果我也那樣想
那我可能也會變得很沒自信、很畏縮
但我始終相信粉絲對我說的話
「惠利總是很漂亮、做得很棒、很可愛、很帥氣」
正因為我相信這些話，我才能表現出最好的自己
我是真的因為粉絲們這樣說，才相信自己很棒的
所以發來這個煩惱的粉絲也千萬別那樣想
多去思考「如何展現出專屬於我的美和帥氣」吧！
要是再說這種話，我真的會生氣喔！！！
知道了嗎？！
最後一個問題了！
唉...真想把這裡的煩惱全部解答完
是一個很有「壓軸感」的問題
歐膩，演員這條路是怎樣的呢？
看到歐膩演戲的樣子覺得很帥氣
我是正在準備當演員的 16 歲少女
我的天啊！
真希望以後有機會能遇見你！
真的太感人了
聽到這種話，比任何時候都還要有成就感
竟然覺得我很帥氣...
是的，沒錯！我就是很帥，我也相信這一點！
因為我的粉絲都說我很帥！
雖然這條路上一定有辛苦的地方
但我認為能成為演員是非常幸運且幸福的事
每次拍攝都讓我興奮
作品播出前也總是很緊張
能被大家這樣愛著
一邊持續累積、創作屬於自己的東西
一邊向大家展現更加成長的模樣
這本身就是一件非常幸福又快樂的事
所以，如果你還在猶豫的話
我很希望未來有一天，我們能在片場見面
加油！
大家覺得如何呢？
雖然不知道有沒有真的幫到大家
但對我來說是一段非常深刻且幸福的時光
今天讓我有機會能更貼近粉絲們的內心！
真的是一段很愉快的時間
還有茂朱山谷電影節
再過不久就要開幕囉！
大家再見～！
我們在「茂朱山谷電影節」見面吧～！
剛才聽了大家的煩惱，也一起聊了很多